---
id: openai-privlekla-sotni-storonnih-podryadchikov-k-2026-09-15
category: Новости
title: OpenAI привлекла сотни сторонних подрядчиков, которые читают и оценивают реальные переписки пользователей с ChatGPT
excerpt: OpenAI привлекла сотни сторонних подрядчиков, которые читают и оценивают реальные переписки пользователей с ChatGPT для улучшения моделей искусственного интеллекта компании. Об инициативе под кодовым названием Project Lily сообщило издание 404 Media 
date: 2026-09-15
readTime: 1
tags: [новости, технологии]
featured: false
popular: false
image: ""
metaTitle: OpenAI привлекла сотни сторонних подрядчиков, которые читают
metaDescription: OpenAI привлекла сотни сторонних подрядчиков, которые читают и оценивают реальные переписки пользователей с ChatGPT для улучшения моделей искусственно
source: Habr
sourceUrl: https://habr.com/ru/news/1082432/?utm_source=habrahabr&utm_medium=rss&utm_campaign=1082432
---

OpenAI привлекла сотни сторонних подрядчиков, которые читают и оценивают реальные переписки пользователей с ChatGPT для улучшения моделей искусственного интеллекта компании. Об инициативе под кодовым названием Project Lily сообщило издание 404 Media со ссылкой на внутренние документы и общение с участниками программы.
Иногда разговоры с чат‑ботами содержат конфиденциальную информацию, к которой имеют доступ нанимаемые OpenAI подрядчики. Цель Project Lily заключается в улучшении ответов, которые ChatGPT предоставляет своим пользователям.
Подрядчики оценивают и критикуют сгенерированные чат‑ботом результаты. Также они обучают чат‑бот не очеловечивать себя и быть менее склонным к « подхалимству » — это одна ключевых проблем OpenAI. Чрезвычайно угодливая модель GPT-4o отчасти стала причиной нескольких самоубийств .
Использование подрядчиков для подобных целей представляет собой серьёзный риск для конфиденциальности пользователей ChatGPT, поскольку люди часто применяют чат‑бот в качестве терапевта, профессионального помощника или виртуального друга.
Подрядчики не видят имена пользователей ChatGPT. В свою очередь OpenAI заявляет, что старается удалять личную информацию до того, как промпты попадут к проверяющим. Однако компания признаёт, что конфиденциальные данные всё же могут проходить через этот фильтр.

---

**Источник:** Habr — <https://habr.com/ru/news/1082432/?utm_source=habrahabr&utm_medium=rss&utm_campaign=1082432>